フィールド研究者の卵のいろは

### 2024-01-06 research_site.Rmd
240107_0430

### けがをしないようにするには 
#### 筋骨格系と神経系の連動
身体の動きは筋骨格系と神経系の連動が大切になる。これを考える際にハンマー投げの室伏広治氏の考えが参考になるかもしれない。

自分の身体の状態を確認する「セルフチェック」の項目と動画が公開されている（[室伏広治の身体診断「セルフチェック＋改善動画」](https://www.mext.go.jp/sports/b_menu/sports/jsa_00040.html)）。自分の身体のどこに柔軟性が欠けているのかを確認し、どういうけがをしやすい状態なのかを把握することはけが防止の第一歩。

@@

毎回同じ動きをせず、違う動きをすることで自身の体のずれをチェックをしようとする考えはメジャーリーガーの前田健太も同様である（[動画](https://youtu.be/csHuFLBIfwQ?si=ZgwzEdWUfUD9NdVf&t=707)[@maeken]）。

#### 足底腱膜炎
足裏が痛くなることが多い人もいるかもしれない。為末大がYouTubeで足底腱膜炎に対処する対処と予防法について解説している（[為末大学](https://youtu.be/r-9gcgnmoN8?si=Gjfk_4J66eaBF1pl)[@tamesue_sokuteikenmakuen]）。

>>>>

### けがをしないようにするには 
運動部経験者は平地で筋肉を使う体の使いかたに慣れているせいで、起伏のある山の歩き方ができていないことがある。長期調査するに堪える持続可能な疲れにくい・けがしにくい体の使いかたを知ることは安全対策に直結し、体の余裕は心の余裕となり、観察の質向上にも十分つながりうる。

#### 筋骨格系と神経系の連動
疲れにくい・けがしにくい身体の動かし方は筋トレして筋肉をつければいいという簡単な話ではなく、筋骨格系と神経系の連動が大切になる。これを考える際に最近の体育学の知見を紹介している【東大式】運動能力の高め方というYouTubeチャンネルでの筋骨格系と神経系との連動の話[@todai_qom231230]^,^[@todai_qom240103]が役立つだろう。

ハンマー投げの室伏広治氏の考えも参考になるかもしれない。 
自分の身体の状態を確認する「セルフチェック」の項目と動画が公開されている（[室伏広治の身体診断「セルフチェック＋改善動画」](https://www.mext.go.jp/sports/b_menu/sports/jsa_00040.html)）。自分の身体のどこに柔軟性が欠けているのかを確認し、どういうけがをしやすい状態なのかを把握することはけが防止の第一歩。

@@

毎回同じ動きをせず、違う動きをすることで自身の体や体の軸のずれをチェックしたり、どのような体の動きでも自分のタイミングを見つけようとする考えはメジャーリーガーの前田健太も同様である[@maeken]。

#### 足底腱膜炎
足裏が痛くなることが多い人もいるかもしれない。為末大がYouTubeで足底腱膜炎に対処する対処と予防法について解説している[@tamesue_sokuteikenmakuen]。
